[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 9]
[Episod 9]
Oh, it's really...
Memanglah...
Stop with this sarcastic tone,
Kalau awak terus bersifat sinis,
or I'll kick you out of here.
saya akan halau awak keluar.
Let me ask you a question.
Biar saya tanya awak satu soalan.
Did you sleep at her place last night?
Awak tidur di rumah dia semalam?
Did you not change your clothes
Awak tak tukar baju
or take a bath? There's no bathtub at her place.
dan tak mandi, rumah dia tak ada tab mandi.
Why are you giving me that look?
Kenapa awak pandang saya macam ini?
Let's discuss an academic issue.
Mari bincangkan satu persoalan akademik.
How did she get so good?
Macam mana dia boleh jadi sehebat ini?
She's even better than a British doctor.
Dia lagi hebat daripada doktor di British.
She uses aromatherapy.
Aromaterapilah.
Aromatherapy...
Aromaterapi?
Impressive.
Hebatlah.
Speak your mind.
Cakap sajalah kalau ada hal.
What exactly are you up to?
Apa awak nak buat sebenarnya?
Why do have to be so dull?
Kenapa awak membosankan sangat?
Alright.
Sudahlah,
Let's talk business.
mari kita cakap hal penting.
How's your investigation on the likelihood
Lin Wanxing dan Q Daun Sped,
of Lin Wanxing being Spade Q?
macam mana dengan penyiasatan awak tentang tahap keserasian mereka?
They're 80% likely the same person.
Kira-kira 80 peratus.
Eighty percent?
80 peratus?
That's basically a positive match.
Pada dasarnya, itu memang dialah.
Not necessarily.
Tak semestinya.
Something's odd about you.
Awak ini tak kenalah.
You find her suspicious,
Awak meragui dia,
yet you speak for her.
tapi awak juga membela suspek awak.
Interesting.
Menariklah.
That's quite a nice watch of yours.
Jam tangan awak ini cantiklah.
But I think it's mine.
Rasanya ini milik saya, kan?
I borrowed it
Hari itu,
along with the suit that day.
saya pinjam ini sekali masa pinjam sut awak.
You know I work at your sister's company.
Awak pun tahu saya kerja di syarikat kakak awak,
I must have a decent image.
saya kenalah bergaya sikit.
I can't let anyone look down on you, can I?
Takkan nak biar orang lain pandang rendah terhadap awak, kan?
Speaking of which,
Cakap pasal ini,
look at this watch
tengok jam tangan ini
and my outfit today.
dan pakaian saya hari ini.
How is it? I can make a good brother-in-law for you, right?
Macam mana? Nampak macam abang ipar awak, kan?
Come on,
Mari,
call me that now.
cuba panggil saya, saya nak dengar.
I need to go for a morning run.
Saya kena pergi berjoging,
You stay here
awak duduklah di sini
and dream on it.
untuk terus berangan.
What do you mean by "dream on it"?
Apa maksud berangan?
How very rude.
Tak sopan betul.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
-Coach. -Ms. Lin.
- Jurulatih. - Cikgu Lin.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Coach.
Jurulatih.
-Coach. -Hello, Ms. Lin.
- Jurulatih. - Salam, Cikgu Lin.
-Is everyone here?
- Semua dah sampai?
Today's training will be a bit different from usual.
Latihan hari ini akan berbeza daripada hari biasa.
Ms. Lin got you
Cikgu Lin kamu
a professional-level class on tactics.
dah dapatkan satu kelas taktik profesional untuk kamu.
You mean a lesson for pros?
Kelas bertaraf pasukan profesional?
Yes.
Betul,
But forcing a lecture about professional tactics
tapi kalau saya ajar kamu
on you right now is equal to
taktik profesional secara paksa sekarang,
having you learn to run before you can walk.
ia macam belajar berlari sebelum pandai berjalan.
You'll stumble.
Kamu akan jatuh nanti.
No, we won't.
Takkan jadi macam itu.
We won't, Coach. We can make it.
Takkan jadi macam itu, jurulatih. Kami boleh lakukannya.
-Trust us. -Yeah, Coach.
- Percayailah kami. - Ya, jurulatih.
-No way. -We can make it.
- Tak boleh. - Kami boleh lakukannya.
Nonetheless, next,
Tapi selepas ini,
I will give you a taste of success.
saya akan buat kamu rasai pengalaman berjaya sekali.
What counts as a taste of success?
Macam mana baru dikira pengalaman berjaya?
It's easy to understand.
Senang saja nak faham.
It'll count as a success
Asalkan kamu dapat jaringkan gol,
as long as you score a goal.
maka kamu dikira dah berjaya.
Alright.
Baiklah,
Warm-up exercise, now.
panaskanlah badan.
Assemble!
Berkumpul!
Next, I'll instruct you on Tactic No. 1.
Seterusnya, saya akan ajar kamu Taktik Satu.
Though it's basic,
Walaupun ia sangat asas,
it's still beyond
ia tetap
the capabilities of many of you.
di luar kemampuan kebanyakan daripada kamu.
Coach, what is Tactic No. 1?
Jurulatih, apa Taktik Satu?
The core of Tactic No. 1 lies in
Teras Taktik Satu
playing defense before offense.
ialah serangan balas bertahan.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu,
tell us about the advantages
cuba awak terangkan kelebihan Lyujing, pihak lawan kita kali ini,
of Lyujing, our rival team.
dalam perlawanan.
Known as "the Hyenas,"
Lyujing digelar sebagai Dubuk.
among all youth training teams, Lyujing is famous for being strong
Dalam pasukan akademi belia, mereka terkenal dengan serangan yang kuat,
in offense, but weak in defense.
tapi pertahanan mereka lemah.
That's right.
Betul,
So we'll fight their attacks with stillness.
jadi kita perlu gunakan strategi bertahan untuk lawan semua serangan.
Our defensive strategy this time
Strategi pertahanan kita kali ini
is to constrict the rival team's attacking front,
adalah untuk menyempitkan ruang serangan pihak lawan,
while seeking a chance to assume the offensive.
kemudian cari peluang untuk menyerang.
Lyujing is best at rhythm,
Senjata mematikan Lyujing ialah rentak,
not stamina.
bukannya stamina.
You must stall and exhaust
Kamu mesti melambatkan mereka
them.
dengan main tarik tali.
We'll resort to the 4-5-1 Formation in the upcoming match.
Bagi perlawanan kali ini, kita akan gunakan taktik 4-5-1
Defense before counterattacks.
untuk melakukan serangan balas bertahan.
Fu Xinshu, Zhi Hui, and Zheng Ren usually serve
Asalnya, Fu Xinshu, Zhi Hui dan Zheng Ren
as midfield players.
yang menjadi pemain tengah.
Chen Jianghe,
Chen Jianghe,
I need you to retreat from the forward
awak perlu berundur daripada posisi penyerang
and play midfield.
untuk mengisi kekosongan pemain tengah.
Got it.
Baiklah.
The 4-5-1 Formation
Bagi formasi 4-5-1,
requires all midfield players to coordinate closely in defense,
pemain tengah perlu bekerjasama dengan erat dalam pertahanan,
the forward to intersperse with agility,
penyerang bergerak dengan fleksibel,
and the defenders to hold the defense line tight.
pemain pertahanan pula kukuhkan barisan pertahanan.
Qin Ao, since you'll be the only forward,
Qin Ao saja yang jadi penyerang,
the important task
jadi tekanan serangan
of assuming offense will be on you alone.
akan tertumpu pada awak seorang.
Is that clear, boys?
Semua dah faham, kan?
Wait.
Tunggu sekejap.
How come I don't get it?
Kenapa saya tak faham?
What don't you understand?
Masih tak faham?
The coach is looking out for you losers.
Jurulatih sedang menjaga kamu yang tak berguna ini.
Who are you calling "losers"?
Awak kata siapa tak berguna?
Don't you think the coach wants to teach us something?
Jurulatih bukannya tak nak ajar,
He simply can't do that
tapi dia tak boleh ajar
because there's no way to get the message across.
dan ajar pun tak faham.
As for why that happens,
Kenapa ajar pun tak faham?
try figuring it out yourselves.
Kamu fikirlah sendiri.
I'm off for warm-up exercise.
Saya pergi panaskan badan.
-Qin Ao! -Qin Ao.
- Qin Ao.
His harsh words are true, though.
Kata-katanya kasar, tapi betul cakap dia.
Ms. Lin fought really hard to get us
Susah untuk Cikgu Lin dapatkan kelas ini
this lesson, right?
untuk kita.
Yeah, it's very expensive.
Betul, ini sangat mahallah.
Please don't waste any time.
Awak jangan bazirkan masa.
That's right!
Betul!
To prove he's a clown,
Demi malukan dia,
I must practice hard.
saya mesti berlatih bersungguh-sungguh.
-Exactly. -Let's go!
- Betul. - Ayuh!
-Go. -Let's go.
Ayuh.
Warm-up exercise.
Panaskan badan!
Watch the spacing.
Jaga jarak!
Keep the formation.
Kekalkan formasi!
Defenders, watch the distance between each other.
Jaga jarak pertahanan antara satu sama lain!
Spread out like a net!
Membentuk barisan pertahanan seperti jaring ikan!
Zhi Hui, Zheng Ren,
Zhi Hui, Zheng Ren!
watch the spacing between you two.
Kamu berdua jaga jarak!
Eyes on the rope.
Tengok tali itu!
Got it!
Baiklah!
Always mind your teammates who have formed a defense line.
Sentiasa perhatikan rakan sepasukan yang membentuk barisan pertahanan!
With Wen Chengye, a new player on the team,
Dengan adanya penyertaan Wen Chengye sebagai ahli baharu,
the morale seems to have truly improved.
suasana dalam pasukan macam dah jadi lebih baik.
I feel like he'll give us even more surprises.
Saya rasa dia akan berikan kita lebih banyak kejutan.
Nice shot!
Hebat tendangan itu!
-This way. Here! -Shoot!
Sini, jom!
Did someone just score?
Ada orang jaringkan gol?
For borrowing my cap once,
Awak pinjam topi sekali,
[Receive Money by QR Code]
[Terima Bayaran melalui Kod QR]
you owe me 5 yuan.
lima yuan.
You're welcome.
Sama-sama.
Seems like he's detained by the teacher again.
Nampaknya dia ditahan oleh guru lagi.
His skills...
Tendangan itu...
have never been up to par.
Dia tak pernah lulus pun setiap hari.
Yeah.
Betul itu.
He's even bad at copying others' moves, bro.
Meniru pun dia tak pandai, kawan.
Others go easy on him,
Dia sengaja bagi peluang.
but he never notices it.
Langsung tak nampak.
Hey, Mom.
Helo, mak.
Xinshu,
Shu,
how have you been?
awak sihat kebelakangan ini?
Grandma told me you started playing football again.
Nenek awak kata awak mula main bola semula.
I'm doing great, Mom.
Saya sihat saja, mak.
I just had a training session with my pals this afternoon.
Kami jalani latihan petang tadi.
-Today, we continued to... -Xinshu,
- Hari ini kami teruskan... - Shu,
I'm having a minor surgery soon.
mak kena jalani pembedahan kecil baru-baru ini.
Uncle Li is short of cash.
Pak Li awak tak ada banyak duit,
So I wonder if I can borrow some from you.
jadi mak nak pinjam sikit daripada awak.
Mom, what surgery are you getting?
Mak nak jalani pembedahan apa?
And when?
Bila?
You... How about I come see you right now?
Mak... perlu tak saya pergi menemani mak sekarang?
-Just give me... -No need.
- Bagi saya... - Tak perlu.
It's just a minor surgery.
Pembedahan kecil saja.
The exact time isn't confirmed yet.
Masa yang tepat belum pasti lagi,
It's being scheduled.
kena tunggu giliran.
Mom, make sure you take good care of yourself.
Mak mesti jaga diri baik-baik.
I'll transfer money to you in a bit.
Saya akan pindahkan duit kepada mak nanti.
Good.
Baiklah,
Send me the time and location of your football game.
awak hantar masa dan tempat perlawanan bola kepada mak.
I'll come watch you play.
Mak akan datang tengok awak.
Great, Mom.
Baiklah, mak.
I'll send you the info now.
Saya hantar kepada mak sekarang.
Then, later, I will...
Kemudian, nanti saya...
[You're transfering] [10,000 yuan]
[Jumlah Pemindahan: 10,000 yuan]
[You're transfering] [39,000 yuan]
[Jumlah Pemindahan: 39,000 yuan]
[Recipient Name: Guan Minjie]
[Nama Penerima: Guan Minjie]
Mom,
Mak,
I've transferred money to you.
saya dah pindahkan duit kepada mak.
I've also sent you the location of the match.
Alamat pertandingan pun dah saya hantar.
Don't forget to come watch me play.
Jangan lupa datang tengok nanti.
Fu, are you done there yet?
Fu, awak belum siap lagi?
Talking to your girlfriend or what?
Bercintakah?
I'm coming!
Saya datang sekarang!
Hurry!
Cepat sikit!
Do you guys know what just happened?
Kamu tahu tak apa yang berlaku?
What?
Apa yang berlaku?
What happened?
Ada apa?
My mom said she'd come watch me play!
Mak saya nak datang tengok perlawanan saya!
-Really? -Is it true?
- Benarkah?
-Yes, for real! -Then you must bring your A game!
- Benar! - Kalau begitu, awak kena main elok-elok.
Sure thing!
Mestilah!
Are you done here?
Kamu dah puas berbual?
Boss has ordered
Ketua dah siap pesan
the fist-shaped meatballs for us. Come on.
bebola daging, cepatlah pergi.
-Let's go eat! -Let's go!
- Mari pergi makan. - Mari!
How nice of Boss.
Bertimbang rasa betul!
Everything I covered in today's class is key knowledge.
Semua yang diajar hari ini sangat penting,
Make sure you review it properly afterwards.
ulang kajilah baik-baik lepas balik nanti.
Why are the three of you standing while taking notes?
Kenapa kamu bertiga menyalin sambil berdiri?
Miss, the words...
Cikgu, kalau salin macam ini,
seem clearer this way.
kami nampak lebih jelas.
Fine.
Baiklah.
Finish it, and you'll be dismissed.
Lepas habis salin, kelas akan bersurai.
Hey, the three of you!
Kamu bertiga...
Let me take over. Let me!
Saya punya!
Defense needed!
Tahan sikit!
The coach told you to shut down the opponent,
Jurulatih suruh awak halang pihak lawan,
not to miss the ball entirely.
bukannya suruh awak tak sentuh bola langsung.
Just you wait.
Awak tunggu saja.
Is it just me or has Boss become completely different?
Ketua dah berubah perangai?
He doesn't argue with Wen Chengye anymore.
Dia tak cari pasal dengan Wen Chengye lagi.
He's afraid that Ms. Lin is too poor
Dia takut Cikgu Lin tak cukup duit
to afford a second lesson for us.
untuk bayar kos kelas kedua.
Serve!
Tendang mula!
Here!
Sini!
I'll take this.
Saya nak beli ini.
This scarf is priced at 308 yuan.
Harga selendang sutera ini 308 yuan.
Not a problem.
Tiada masalah.
Anything on my face?
Ada apa-apa di muka sayakah?
No.
Tak ada pun.
I just...
Saya cuma
wanted to thank you.
nak ucapkan terima kasih kepada awak.
For what?
Terima kasih atas apa?
For changing
Terima kasih
your attitude toward those brats.
kerana boleh ubah sikap terhadap budak-budak nakal itu.
Have you noticed
Awak perasan tak?
that you've smiled at them a lot more lately?
Kebelakangan ini, awak lebih kerap senyum kepada mereka.
Have I?
Adakah?
Yes, you have.
Ada.
If you don't believe it,
Kalau tak percaya,
I'll take photos of you tomorrow.
esok saya boleh ambil gambar untuk awak tengok.
You're so childish.
Kebudak-budakan.
Although I don't know
Saya tak tahu
how long you'll stay here,
berapa lama awak boleh berada di sini,
I still need to thank you for acknowledging them.
tapi terima kasih atas pengiktirafan awak terhadap mereka.
It truly
Perkara ini
means a lot.
sangat penting.
But my recognition
Pengiktirafan saya
can't help them win the game.
tak dapat bantu mereka memenangi perlawanan.
Don't worry about that.
Awak jangan risau pasal ini.
These days,
Kebelakangan ini,
they are clearly eager
semangat mereka minta latihan tambahan secara inisiatif
to ask for additional practice.
sangat berkobar-kobar.
If drive alone led to success every time,
Kalau balasan akan diperoleh selagi bersemangat,
this world
dunia ini
would be much simpler.
akan jadi lebih mudah.
At least they're highly motivated now, right?
Sekurang-kurangnya, mereka bersemangat sekarang, kan?
Such passion is enough
Kalau bersemangat,
to help them
cukup untuk memenangi
win a game.
satu perlawanan.
But to keep a winning streak,
Kalau nak terus menang,
it's far from enough.
ia jauh daripada cukup.
Were you
Awak ini
just born this preachy?
memang suka berceramah sejak dilahirkan?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
I'm talking about the cruel reality of this world.
saya sedang bercakap tentang realiti kejam dunia ini.
[Three weeks later]
[Tiga Minggu Kemudian]
That hoity-toity young master wants to play cool.
Tuan muda nak berlagak bergaya,
Just let him be.
biarkan dia saja.
Still, I think we should play it safe and focus on
Saya rasa lebih baik kita bermain dengan stabil.
defense before striking back.
Utamakan serangan balas bertahan.
Look at the time.
Dah pukul berapa ini?
Why isn't the coach here yet?
Kenapa jurulatih masih belum sampai?
We'll be late if he doesn't show up soon.
Kalau dia masih tak datang, kita akan lewat.
You guys go without me.
Kamu bertolak dulu,
I'm running a bit late for something.
saya ada hal, jadi saya akan sampai lewat.
The coach isn't around now,
Jurulatih memang tak datang,
but we've done much practice
tapi kita dah berlatih Taktik Satu
-on Tactic No. 1. -Ms Lin,
- Cikgu Lin, - berkali-kali.
you still can't reach the coach?
masih belum dapat hubungi jurulatih?
He said he'd run a bit late for something.
Jurulatih kata dia ada hal dan akan datang lewat sikit.
Let's set out now.
Kita pergi dululah.
Okay.
Baiklah.
We've arrived. Wake up, guys.
Dah sampai, semua bangunlah.
Really, I mean...
Ini betul-betul...
Coach Wang, where are you now?
Jurulatih Wang, awak di mana?
We've arrived at the court.
Kami dah sampai di padang.
Are you bailing on us due to some emergency?
Awak tiba-tiba ada hal, tak dapat datang?
This had better not get dirty.
Ini tak boleh dikotorkan.
Fu,
Fu,
are you dating someone?
awak dah mula bercinta?
Cut that nonsense.
Apa awak merepek ini?
I bought this as a gift for my mom.
Ini hadiah yang saya beli untuk mak saya.
You should have said so earlier.
Cakaplah awal-awal.
Well...
Ini...
Ms. Lin,
Cikgu,
is the coach still coming, at this hour?
jurulatih masih akan datang tak pada waktu macam ini?
[Are you bailing on us due to some emergency?]
[Awak tiba-tiba ada hal, tak dapat datang?]
The coach is probably held back by something.
Jurulatih mungkin ada hal.
What could be more important than this match?
Hal apa yang lebih penting daripada perlawanan kita?
The clock is ticking.
Masa tak menunggu kita,
Let's go in now.
mari kita masuk dulu.
-Let's go.
- Jom. - Jomlah.
An iced Americano, please.
Saya nak satu Americano ais, terima kasih.
[Coach Wang, where are you now?]
[Jurulatih Wang, awak di mana?]
[We've arrived at the court]
[Kami dah sampai di padang]
[Are you bailing on us due to some emergency?]
[Awak tiba-tiba ada hal, tak dapat datang?]
Your Americano.
Ini Americano encik.
Thanks.
Terima kasih.
You must remember the tactics
Kamu mesti ingat
we talked about before the match.
pengaturan taktikal sebelum perlawanan.
Exploit the rival team's weaknesses.
Cari kelemahan pihak lawan,
Play it safe and steady.
bermain dengan stabil,
At last, win the game.
kemudian memenangi perlawanan ini.
Can you do it?
Boleh buat tak?
-Yes!
- Boleh!
Can you nail it?
Boleh tak?
Lyujing!
Lyujing!
-We've got this!
- Bersemangat!
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
is the coach still coming?
jurulatih masih akan datang tak?
Yeah, is he coming?
Betul itu, dia akan datang tak?
Do you even need to ask?
Perlu tanya lagikah?
He has clearly bailed on us,
Tengok keadaan sekarang,
as the situation has spoken for itself.
jelasnya jurulatih nak mungkir janji.
The match hasn't begun yet.
Perlawanan belum bermula,
Let's be patient and wait.
mari kita bersabar dan tunggu lagi.
Hello?
Helo?
Something came up. I can't make it to the site.
Saya ada hal, tak sempat datang.
Is it the coach?
Jurulatih yang menelefon?
What's with him?
Apa keadaannya?
Give me a second.
Tunggu sekejap.
What happened?
Apa yang berlaku?
How are you not coming?
Awak takkan datang?
This is an important day.
Hari ini begitu penting,
How could you stand us up?
mana boleh awak mungkir janji?
What about the players?
Macam mana dengan pemain awak
What about the match?
dan perlawanan?
Put them on the phone.
Biar mereka dengar panggilan.
The coach wants a word with you.
Jurulatih nak bercakap dengan kamu.
-Coach.
- Jurulatih.
-Are you coming?
- Jurulatih masih akan datang tak?
The match will begin in a bit.
Perlawanan dah nak mula.
You're backing out or what?
Jurulatih nak lari, kan?
I'm not going to the site.
Saya takkan datang.
I knew this would happen.
Saya dah agak.
Without you,
Jurulatih takkan datang?
how do we deal with this?
Apa patut kami buat?
We can't play in this case, Coach.
Kami tak dapat mainlah, jurulatih.
So, are you chickening out?
Jadi, kamu nak larikah?
How is that possible?
Mana mungkin?
We'll definitely play this match.
Kami mesti sertai perlawanan ini.
We'd sooner finish the game than quit.
Kalau nak lari pun, kena tamatkan perlawanan dengan Lyujing dulu.
-Yeah. We'll crush Lyujing. -We're going to defeat them.
- Ya, kami akan kalahkan Lyujing. - Kami akan tewaskan mereka.
We'll surely play this match.
Tentulah kami kena sertai.
Good.
Baiklah.
Then forget about me, and bear in mind
Kalau begitu, lupakan kewujudan saya
what you have to do in the first half.
dan ingat tugas kamu bagi separuh masa pertama.
That is to stick to Tactic No. 1, defense before offense.
Taktik Satu, serangan balas bertahan.
Coach, when should we assume the offensive?
Jurulatih, bila kami nak serang?
You'll know when the time comes.
Kamu akan tahu apabila masanya tiba.
Remind yourselves
Jangan lupakan
of the first lesson I taught you.
kelas pertama yang saya ajar kamu.
-Defense before offense. -When to strike, Coach?
- Serangan balas bertahan. - Masa itu bila, jurulatih?
What do you mean?
Apa maksud jurulatih?
-What? -Coach?
- Bukan. - Jurulatih.
He just hung up.
Dia dah letakkan panggilan.
Hello?
Helo?
-Hello? -No way.
- Helo? - Bukan.
What does this mean: "We'll know when the time comes"?
Apa maksud "Kita akan tahu apabila masanya tiba"?
Wasn't the first lesson about playing defense before offense?
Lagipun, kelas pertama ialah serangan balas bertahan, kan?
Yeah.
Betul.
Alright, whatever.
Sudahlah, jangan pedulikannya lagi.
Let's just do as the coach said.
Kita ikut saja cakap jurulatih.
Have some faith in the coach.
Percayailah jurulatih.
Let's warm up.
Panaskan badan.
We don't have a coach again.
Kita tak ada jurulatih lagi.
Those with no coach are always looked down upon.
Kita akan dipandang rendah kalau tiada jurulatih.
Come on, guys.
Mari!
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Hongjing No. 8 High School!
SM Hongjing 8!
-We've got this!
- Bersemangatlah!
-Alright. -Let's go!
- Okey! - Ayuh!
Go!
Ayuh!
Today, Lyujing International School
Dua pasukan yang akan berlawan hari ini
is playing Hongjing No. 8 High School.
ialah Akademi Antarabangsa Lyujing dan SM Hongjing 8.
The former is known for its lightning-fast attacks,
Akademi Antarabangsa Lyujing terkenal dengan serangan yang sepantas kilat.
while the latter secured a tie
SM Hongjing 8 pula menyamakan mata
with surprising long balls
dengan hantaran jauh yang di luar jangkaan
and successful offside trap breaks
dan kejayaan memecahkan perangkap ofsaid
in the previous match.
dalam perlawanan sebelum ini.
An experienced team with great rhythm
Pakar rentak yang berpengalaman
is here to play some new elites with unpredictable tactics.
melawan pasukan baharu dengan taktik yang tak dapat dijangka.
A clash of speed and wisdom is about to unfold.
Pertembungan antara kelajuan dengan kebijaksanaan akan bermula.
The game starts now.
Perlawanan mula secara rasmi sekarang.
The kickoff is taken
Jiang Tianyu, Ketua Pasukan Akademi Antarabangsa Lyujing
by Jiang Tianyu in white, captain of Lyujing International.
yang memakai jersi putih lakukan tendang mula.
-You've got this! -Here!
- Bersemangatlah! - Sini!
-Go for it! -You've got this!
Bersemangatlah!
Keeping possession of the ball well,
Akademi Antarabangsa Lyujing kawal bola dengan ketat
Lyujing International has launched a quick attack.
dan lancarkan serangan pantas.
Defense! Defense!
Tahan!
The left!
Kiri!
Pass the ball!
Hantar balik ke sini!
Lin Lu,
Lin Lu,
didn't grow any taller lately, huh?
awak tak meninggi kebelakangan ini.
Jiang Tianyu has the ball now.
Jiang Tianyu tengah kawal bola,
He's in the upper hand since he's taller.
dia masih ada kelebihan dari segi ketinggian.
He chooses to pass the ball to a midfield teammate.
Dia pilih untuk menghantar bola kepada rakan sepasukan di tengah.
The players of Hongjing No. 8 High School
Kita boleh lihat pemain SM Hongjing 8
are clearly setting up a solid defense.
bersungguh-sungguh dalam pertahanan.
Liang!
Liang!
A chance for Hongjing No. 8 High School to attack!
Peluang untuk SM Hongjing 8 menyerang.
Qin!
Qin!
Go!
Jom!
Such an intense situation.
Keadaan di padang sangat tegang.
Lyujing International has been trying to attack,
Akademi Antarabangsa Lyujing asyik cuba menyerang,
yet they're always intercepted by Hongjing at crucial moments.
tapi peluang selalu dirampas oleh Hongjing pada saat-saat genting.
Compared to the previous match against Ning'an,
Berbanding dengan perlawanan menentang Pasukan Ning'an sebelum ini,
Hongjing No. 8 High School has made
SM Hongjing 8 jelasnya menunjukkan peningkatan yang besar
noticeable improvement
dari segi daya pelaksanaan
in execution and cohesity.
dan semangat berpasukan.
The core of Tactic No. 1 lies in playing defense before offense.
Teras Taktik Satu ialah serangan balas bertahan.
Our defensive strategy this time
Strategi pertahanan kita kali ini
is to constrict the rival team's attacking front,
adalah untuk menyempitkan ruang serangan pihak lawan,
while seeking a chance to assume the offensive.
kemudian cari peluang untuk menyerang.
Defenders must watch the distance between each other
Kamu perlu jaga jarak pertahanan antara satu sama lain
and spread out like a net.
dan membentuk barisan pertahanan seperti jaring ikan.
Keep watch!
Perhatikan baik-baik!
The back! The back!
Belakang!
-Good shot! -Fu!
- Bagus tendangan itu! - Fu!
Bro,
Kawan,
seems like your skills are poor as ever.
nampaknya kemahiran bola awak tak banyak jadi maju pun.
On the field, Lin Lu
Lin Lu berbual mesra dengan
and his former teammate Jiang Tianyu
rakan sepasukan lamanya, Jiang Tianyu,
are communicating on amiable terms.
di padang.
-Here! -Hongjing has put up an effective defense!
- Sini! - Pertahanan SM Hongjing 8 amat berkesan.
Lyujing International hasn't scored a goal yet.
Akademi Antarabangsa Lyujing masih belum dapat jaringkan gol.
However, in the front, Hongjing only has
Tapi sebaliknya, di barisan hadapan, SM Hongjing 8
Qin Ao, number 9, as the forward.
hanya ada Pemain No. 9, Qin Ao, sebagai titik serangan.
Qin Ao is guarded by many
Qin Ao dijaga oleh ramai orang.
and has no chance to score.
Dia juga tiada peluang untuk menjaringkan gol.
Oh no, he lost the ball!
Alamak, bola dah dirampas!
Qin Ao just hit the ground hard.
Qin Ao terjatuh dengan teruk ke tanah.
He staggered a bit when getting up to defend.
Dia terhuyung-hayang semasa bangun untuk kembali bertahan.
Believe in yourselves.
Kamu kena percayai diri sendiri.
You'll win this.
Kamu boleh lakukannya.
One against many...
Seorang lawan ramai orang,
This is too difficult.
ini terlalu susah.
Lyujing is so overbearing.
Lyujing ini sombong betul.
They're way out of line.
Melampau betul.
Why does he have to act cool?
Berlagak apa?
The first half of the game
Perlawanan separuh masa pertama
-is coming to an end. -Let me!
- akan berakhir tak lama lagi. - Biar saya buat!
Lyujing International launched multiple attacks.
Akademi Antarabangsa Lyujing lancarkan serangan berkali-kali.
All Hongjing players just retreated for defense.
SM Hongjing 8 berundur sepenuhnya untuk bertahan,
They're waiting for a chance.
sembunyikan kekuatan dan tak bertindak.
Seems like Hongjing has adopted the strategy
Nampaknya strategi Hongjing hari ini
of playing defense before offense today.
ialah serangan balas bertahan.
That said,
Tapi,
the essence of this strategy is launching one decisive attack to secure victory.
inti pati serangan balas bertahan ialah kemenangan dengan sekali serangan.
Let's see how they find the right moment.
Mari kita lihat cara mereka cari masa yang tepat.
Still a coward, huh?
Awak masih pengecut macam dulu.
You had no gut to attack though you had the ball.
Dah dapatkan bola pun tak berani nak serang.
You're like trash.
Sampah.
Soon you won't be this arrogant.
Biar saya tengok berapa lama awak boleh berlagak.
You didn't show up
Awak tak datang,
or even leave an instruction.
tapi tak tinggalkan sepatah kata pun.
How's that appropriate?
Ini sesuaikah?
Don't forget you are the coach.
Awak barulah jurulatih.
The first half is over.
Perlawanan separuh masa pertama dah tamat.
Zero to Zero, a tie for the time being.
Kedua-dua pasukan seri dengan mata 0-0.
Have some water.
Minumlah air.
What did the coach say?
Apa yang dicakap oleh jurulatih?
He hasn't replied yet.
Dia belum balas.
Anyway, just keep your composure.
Apa-apa pun, kamu stabilkan keadaan diri dulu.
You played the first half well.
Prestasi dalam separuh masa pertama agak bagus.
"Well"?
Apa yang bagus?
It went terrible.
Prestasi kami teruk sangat.
We didn't even launch a decent attack.
Kami tak dapat buat satu serangan yang elok pun.
It's true that we defended all the attacks,
Walaupun kami berjaya halang semua bola,
but the pressure on the backcourt players was too heavy.
tekanan pertahanan di belakang terlalu besar.
We couldn't keep up physically,
Kami sentiasa ditindas.
since we were on the back foot the entire time.
Stamina kami langsung tak cukup.
I alone simply can't break through a group of people.
Saya tak mampu menembusi sekumpulan orang seorang diri.
What is it called?
Ini dipanggil apa?
"One cannot tango."
Tepuk satu tangan tak ada bunyi.
Boss,
Ketua,
the correct saying is "it takes two to tango."
itu dipanggil "Bertepuk sebelah tangan takkan berbunyi".
You know what I mean.
Apa-apa pun, itulah maksud saya.
Pool your strength together.
Tumpukan serangan.
I believe you can win this. Just go for it.
Saya percaya kamu boleh lakukannya, bersemangatlah.
Yeah.
Betul.
Qin Ao is the only forward anyway.
Lagipun, Qin Ao saja yang menyerang.
All the strength is there already.
Serangan memanglah tertumpu.
No matter what, backcourt players
Tak kira apa-apa pun,
just focus on passing the ball.
banyakkan hantaran bola di belakang.
Catch every window to pass it to the front court.
Apabila dah ada ruang, terus hantar bola ke depan.
Is passing the ball to you of any help?
Bergunakah hantar bola kepada awak?
Idiot.
Bodoh.
Better than passing it to you, right, bro?
Lebih baik daripada hantar bola kepada awaklah, kawan.
Let's put in more effort in the second half.
Kita berusaha lagi semasa separuh masa kedua.
We'll try our best, guys!
Semua bersemangatlah!
-Seek a chance to strike back. -We've got this!
- Cari peluang untuk buat serangan balas. - Bersemangatlah!
An iced Americano, thanks.
Americano ais, terima kasih.
Did you come here for a business meeting?
Datang untuk bincangkan urusan perniagaan?
A bid conference will commence here in half an hour.
Setengah jam lagi, mesyuarat tender akan diadakan di sini.
I heard you were around,
Saya dengar awak ada di sini,
so I came see you.
jadi saya datang tengok.
Just the same as ever.
Macam biasa,
Someone's using me to gain favors with others again.
seseorang gunakan saya untuk buat orang lain terhutang budi.
Having value means being needed.
Ada nilai bermakna awak diperlukan.
It's a good thing.
Ini perkara baik.
There is a word carved on my forehead–
Di dahi saya terukir dua perkataan saja.
"priceless."
Tak ternilai.
Now I finally see
Akhirnya saya nampak gen ayah menonjol
Dad's genes at play in you.
pada diri awak.
Your players are having a fierce game,
Pemain awak sedang bertanding dengan bersemangat,
while you are sitting here drinking coffee.
tapi awak duduk di sini untuk minum kopi pula.
Seems like they don't hold much value in your heart.
Nampaknya nilai mereka tak tinggi dalam hati awak.
You're overthinking it.
Awak fikir terlalu banyak.
I simply think that as Hongjing's interim coach,
Saya cuma rasa, sebagai jurulatih sementara SM Hongjing 8,
there's no need to create
saya tak perlu beri mereka
the false impression that I'll stay for the long haul,
tanggapan salah yang saya akan melatih mereka untuk jangka masa panjang.
and hence upset them when we part ways.
Masa berpisah nanti, ia hanya akan menambah masalah.
Besides, Lyujing isn't that good.
Lagipun, Lyujing tak sehebat itu pun.
Hongjing can handle them.
Mereka mampu atasinya.
My dear brother,
Adik,
you love this football team.
awak suka pasukan bola sepak ini?
No, I'm just testing my abilities.
Saya sedang menguji kebolehan saya.
That's an excuse.
Berdalih saja.
Don't you think I know you well?
Takkan saya tak memahami awak?
You've grown fond of this two-bit football team over time.
Awak dah ada perasaan terhadap pasukan bertahap rendah ini lepas lama bergaul.
I'm just curious.
Tapi, saya ingin tahu
Why would you pick it?
sebab awak pilih pasukan ini.
You never act on impulse.
Awak bukannya orang yang bertindak terburu-buru.
The point is,
Yang penting,
this team is really bad.
pasukan bola sepak ini teruk sangat.
It shouldn't have caught your eye.
Mereka langsung tak menepati standard awak.
So?
Jadi?
So, this team is not your target.
Jadi, sasaran awak bukanlah pasukan ini.
I've asked Yu Bo.
Saya pernah tanya Yu Bo.
He wouldn't tell.
Dia tak cakap,
But I already have a rough idea.
tapi saya dapat teka sedikit sebanyak.
The second half is about to begin.
Separuh masa kedua akan bermula,
I don't have time to chat with you.
saya tak ada masa nak bersembang dengan awak.
I hope you know what you're doing
Saya harap awak betul-betul tahu apa yang awak tengah buat.
and never waste your ability
Jangan bazirkan kebolehan awak
on pointless causes.
dalam perkara yang tak penting.
Ji,
Ji.
I'm done here.
Urusan saya dah selesai di sini.
Bring the car around.
Bawalah kereta ke sini.
[The second half]
[Separuh Masa Kedua]
The second half begins.
Perlawanan separuh masa kedua dah bermula.
Run! Run!
Lari!
Put up a defense!
Tahan, buat pertahanan!
Lyujing players are encouraging each other to attack.
Masih aturkan serangan rakan sepasukan.
Yes, pass it along!
Ya, serang ke depan!
-Pass the ball along! -Pass the ball!
- Cepat hantar bola, hantar ke sini! - Hantar bola!
We can tell that Lyujing International's attacks in the second half
Serangan Akademi Antarabangsa Lyujing dalam separuh masa kedua
are much fiercer.
rasanya dah jadi lebih sengit.
-Run faster! -But this will expose
- Tapi ini akan wujudkan ruang yang ketara - Lari cepat sikit!
an obvious loophole in their defense.
dalam pertahanan mereka.
For Hongjing No. 8 High School,
Bagi SM Hongjing 8,
it's a good opportunity to counterattack,
ini peluang yang baik untuk melakukan serangan balas.
provided
Tapi syaratnya,
that they withstand such an onslaught.
mereka perlu menahan serangan dahsyat ini dulu.
Good shot!
Bagus tendangan itu!
Bravo!
Bagus!
Time for a corner kick.
Buat tendangan penjuru.
Come on, put up a defense!
Mari buat pertahanan!
They're playing at too fast a pace.
Rentak mereka terlalu laju.
Just a stamina test, isn't it?
Latih stamina saja, kan?
I can match up.
Saya pun mampu lakukannya.
Don't get carried away.
Jangan bertindak ikut perasaan.
Remind yourself of what the coach said.
Jangan lupakan kata-kata jurulatih.
Lyujing is best at rhythm,
Senjata mematikan Lyujing ialah rentak,
not stamina.
bukannya stamina.
You must stall and exhaust
Kamu mesti melambatkan mereka
them.
dengan main tarik tali.
"Exhaust them."
Main tarik tali?
But it'll kill me not to strike now.
Kalau nak tahan lagi, saya akan mati.
Just try to hold steady.
Bertenang.
Lyujing International just won a corner kick in the front court.
Akademi Antarabangsa Lyujing dapat peluang buat tendangan penjuru di kawasan depan.
It will be taken by Player No. 4.
Tendangan mula dilakukan oleh Pemain No. 4.
Get the defense set up well!
Buat pertahanan dengan baik!
Let's see his choice for this corner kick.
Mari kita lihat pilihan tendangan penjuru kali ini.
The ball went for the goal
Bola disepak ke hadapan gawang!
and was pushed away by Hongjing's goalkeeper with one hand,
Selepas penjaga gol SM Hongjing 8 menepis bola dengan sebelah tangan,
which earned the team a chance to attack.
pasukan itu mendapat peluang untuk menyerang.
They chose to bring the ball to the left flank.
Mereka juga memilih untuk menghantar bola ke sayap kiri dulu.
Both teams are fighting fiercely for the ball now.
Kedua-dua pasukan sedang berebut bola dengan sengit.
-The ball! -Pass!
- Bola! - Hantar bola!
-Lin Lu!
- Lin Lu!
-Go check on him!
- Pergi lihat.
-A player got hurt and fell on defense. -Lin Lu!
- Dia cedera dan jatuh semasa bertahan. - Lin Lu!
Lin Lu, are you okay?
Lin Lu, awak okey?
-Are you having a cramp?
- Awak alami kejang?
Lu,
Lu!
-are you okay? -What happened?
- Awak okey? - Apa yang berlaku?
Don't move. Lie still.
Jangan bergerak!
-Can you move your leg? Must be a cramp. -Take a deep breath.
- Masih boleh gerakkan kaki? Tarik nafas. - Kaki dia kejang.
Listen, raise your leg.
Mari angkat kaki.
-Don't fret, guys. -How is Lin Lu?
- Kamu jangan cemas. - Bagaimana dengan Lin Lu?
-I'll give you a spray and then a massage. -Lin Lu!
- Biar saya urut awak selepas sembur ubat. - Lin Lu!
-Don't move. Don't move. -Just position your leg right.
- Awak jangan bergerak. - Luruskan kaki saja.
Don't move.
Jangan bergerak.
Later on, target Player No. 6.
Nanti serang ke arah Pemain No. 6.
He can't hold on much longer.
Dia hampir tak larat.
Come here, guys!
Mari!
No pressure, fellows.
Main dengan relaks saja.
-Relax. Nice and slow. -This is it.
- Relaks, perlahan-lahan. - Baguslah.
Relax. Just relax.
Relaks.
They're definitely going to overload on Lin Lu's side.
Sekarang, mereka pasti akan serang Lin Lu habis-habisan.
I'll try to cover for him.
Biar saya cuba gantikan tempatnya.
But in this case...
Kalau macam ini,
will we stand a chance of scoring?
kita masih dapat jaringkan gol tak?
Forget about the 4-5-1 Formation.
Buat apa masih gunakan formasi 4-5-1?
We might as well all play defense.
Baik kita semua bertahan sajalah.
"Well"?
Apa yang bagus?
It went terrible.
Prestasi kami teruk sangat.
We didn't even launch a decent attack.
Kami tak dapat buat satu serangan yang elok pun.
What is it called?
Ini dipanggil apa?
"One cannot tango."
Tepuk satu tangan tak ada bunyi.
Boss, the correct saying is "it takes two to tango."
Itu dipanggil "Bertepuk sebelah tangan takkan berbunyi".
Pool your strength together.
Tumpukan serangan.
I believe you can win this. Just go for it.
Saya percaya kamu boleh lakukannya, bersemangatlah.
Qin Ao is the only forward anyway.
Lagipun, Qin Ao saja yang menyerang.
All the strength is there already.
Serangan memanglah tertumpu.
Coach, when should we assume the offensive?
Jurulatih, bila kami nak serang?
You will know when the time comes.
Kamu akan tahu apabila masanya tiba.
Remind yourselves
Jangan lupakan
of the first lesson I taught you.
kelas pertama yang saya ajar kamu.
Blind obedience makes people numb.
Patuh secara membuta tuli cuma akan buat orang jadi kaku.
On the field,
Di atas padang,
if players only follow orders
kalau pemain cuma ikut arahan
without using their brains,
tanpa berfikir sendiri,
that's a crime.
itu memang kesalahan besar.
The first lesson Coach taught us was not playing defense before offense,
Kelas pertama jurulatih bukan serangan balas bertahan
nor the 4-5-1 Formation.
ataupun formasi 4-5-1.
It was that we must use our brains
Dia suruh kita berfikir dengan otak.
when we play football.
Main bola dengan berfikir.
Then what should we do?
Kalau begitu, apa patut kita buat?
We need another forward besides you.
Tak cukup kalau awak saja yang jadi penyerang.
Let's make it two.
Kita perlukan dua orang.
I'll take that role.
Biar saya jadi penyerang.
That's more like it.
Betul itu,
Two on two. That's only fair.
dua lawan dua barulah adil.
Today, I let you boys take full charge of the match
Hari ini, saya serahkan padang kepada kamu sepenuhnya
because I believe
kerana saya percaya,
that even if I'm not on the site,
biarpun saya tiada di sana,
you can still stay clear-headed
kamu tetap boleh kekal bertenang
and use your brains
dan gunakan otak
to win the game.
untuk memenangi perlawanan.
You've got this!
- Bersemangatlah!
-Go for it! -Well done!
- Syabas!
The formation's different now.
Formasi dah berubah.
Defense! Defense! Quick!
Kembali bertahan, cepat!
Good job.
Syabas.
-Defense! -The primary issue isn't the formation,
- Masalah utama kamu bukan formasi, - Kembali bertahan!
-but thinking. -Pass it over!
- tapi pemikiran. - Hantar ke sini!
Cut through them!
Menyelit di antara mereka!
Steady the defense line!
Kukuhkan barisan pertahanan!
Congratulations, boys.
Tahniah,
You've finally seen the whole picture.
akhirnya kamu nampak gambaran penuh perlawanan ini.
The 4-4-2 Formation
Formasi 4-4-2
is the correct approach for the second half.
barulah jawapan yang betul bagi separuh masa kedua.
In the second half, Hongjing seems to have
Dalam separuh masa kedua, rasanya SM Hongjing 8
adopted a different approach
dah mengubah formasi pasukan.
and changed from the 4-5-1 Formation to the 4-4-2 Formation.
Daripada formasi 4-5-1 ditukar kepada formasi 4-4-2.
Such an alteration
Lepas formasi diubah,
has opened some opportunities or them to attack.
mereka dapat beberapa peluang untuk menyerang.
-Get a move on. Put up a defense! -No more dawdling.
- Ayuh, kembali bertahan! - Jangan tercegat lagi!
-P-Put up a defense! -Defense!
- Kembali bertahan!
No need to rush.
Jangan tergesa-gesa,
You will eventually score a goal.
gol itu milik kamu lambat-laun.
Come back here! Come!
Balik!
Coach.
Jurulatih.
They've changed to the 4-4-2 Formation.
Mereka mula gunakan formasi 4-4-2.
Watch our defense line.
Berhati-hati dengan pertahanan,
Pick up the pace on offense.
mempercepat serangan.
Got it, Coach.
Baiklah, jurulatih.
Have both forwards suppress their center-backs,
Biar dua penyerang berikan tekanan kepada bek tengah mereka.
and never let Lyujing easily break through the defense.
Jangan biarkan Lyujing menembusi barisan pertahanan dengan mudah.
What you need to do
Kamu perlu
is push Lyujing further
terus mendesak Lyujing lagi
till weak spots show in their defense.
supaya pertahanan mereka ada kelemahan.
Hongjing, Hongjing!
- Hongjing!
When you take control of the pace,
Apabila rentak dalam kawalan kamu,
Lyujing's attacks will start to appear
serangan Lyujing akan mula jadi
impatient and repetitive.
tergesa-gesa dan berulang.
Their formation will be gradually compressed
Formasi mereka akan perlahan-lahan ditindas.
and turn like a stretched rubber band
Mereka macam getah yang diregang ketat
that could break anytime.
dan boleh putus pada bila-bila masa saja.
Hold the line!
Bertahan!
Faster!
Cepat sikit!
Nice shot!
Tendangan bagus!
-Go for it! -You've got this!
- Bersemangat!
That was a pity.
Sayangnya tendangan tadi.
Fu!
Fu!
Jiang Tianyu, captain of Lyujing,
Jiang Tianyu, Ketua Pasukan Lyujing,
knocked down Fu Xinshu, captain of Hongjing!
tumbangkan Fu Xinshu, Ketua Pasukan Hongjing!
-Let's see what the referee calls. -Fu!
- Mari kita lihat keputusan pengadil. - Fu!
Are you okay, Fu?
Awak okey, Fu?
Fu!
Fu!
Are you okay?
Awak okey?
-Fu. -Mind your movements.
- Fu! - Perhatikan pergerakan.
-Are you alright, Fu? -I’m fine.
- Awak okey, Fu? - Saya okey.
Jiang, did you do that on purpose, didn't you?
Jiang, awak sengaja, kan?
Fight me, I dare you!
Kalau berani, mari kita bergaduh!
What does this mean?
Apa maksud awak?
Back to the game.
Teruskan perlawanan!
Up for a fight, aren't you?
Awak nak bergaduh?
Don't get physical!
Jangan bergaduh!
Just don't start a fight.
Jangan bergaduh.
Fu,
Fu,
-how are you holding up? -I'm doing okay.
- awak okey? - Saya okey.
This is infuriating.
Geram betul.
All's fine now.
Tak apa-apa.
The referee gave Jiang Tianyu, captain
Pengadil berikan amaran kad kuning kepada Jiang Tianyu
of Lyujing International, a yellow card as a warning.
daripada Akademi Antarabangsa Lyujing.
Hongjing No. 8 High School
SM Hongjing 8
has been awarded a set piece,
mendapat peluang sepakan percuma!
which will be taken by Fu Xinshu.
Sepakan akan dibuat oleh Fu Xinshu.
But given that their both forwards
Tapi, kedua-dua penyerang SM Hongjing 8
are being heavily guarded by Lyujing International,
dijaga ketat oleh Lyujing.
Hongjing's best passing lane has been cut off.
Laluan hantaran terbaik mereka dah disekat.
Right now,
Sekarang, semua tekanan
all the pressure
terletak di bahu
is on Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
-Here! -Will he find that one only crack?
- Sini! - Dia dapat cari satu-satunya celah tak?
Coach!
Jurulatih,
May I ask you a question?
saya nak tanya jurulatih satu soalan.
Well,
Saya nak tanya,
what's the most important job for a captain?
apa perkara terpenting untuk menjadi ketua pasukan?
It is to trust your teammates.
Awak hanya perlu mempercayai rakan sepasukan.
I-Is it that simple?
Se... semudah itu saja?
It is your teammates' trust in you
Awak menjadi ketua pasukan
that makes you their captain.
kerana rakan sepasukan mempercayai awak.
At critical moments,
Pada saat genting,
trusting your teammates
awak mempercayai rakan sepasukan,
matters more than anything else.
itulah yang terpenting.
A captain has to see
Ketua pasukan
the potential in every teammate.
perlu nampak potensi rakan sepasukan dengan jelas.
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Fu Xinshu passed the ball to Player No. 11, Wen Chengye.
Fu Xinshu hantar bola kepada Wen Chengye, Pemain No. 11.
The latter caught the ball with his chest.
Wen Chengye sambut bola dengan dadanya!
Destroy their defense!
Terus hancurkan barisan pertahanan!
Jiang Tianyu tried to turn the tables with a slide tackle.
Jiang Tianyu cuba rebut bola dengan rebut gelongsor!
But Wen Chengye
Di sini,
pulled the ball back
Wen Chengye menggelecek bola
and easily moved it around Jiang Tianyu.
lalu berjaya melepasi Jiang Tianyu dengan mudah!
[Hongjing No. 8 High School Football Team]
[Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8]
Wen Chengye passed the ball to Player No. 7, Chen Jianghe.
Wen Chengye hantar bola kepada Chen Jianghe, Pemain No. 7!
The ball paused and went right for the goal.
Lepas hentikan bola, dia sepak ke arah pintu gol!
Player No. 9 Qin Ao headed the ball.
Tandukan Qin Ao, Pemain No. 9!
Goal!
Gol!
A superb piece of teamwork!
Kerjasama yang menakjubkan!
One to zero!
Mata 1-0!
When you have faith in yourselves,
Kalau kamu mempercayai diri sendiri,
you will win.
kamu akan menang.
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
Time's up. The game is over.
Masa dah tamat, perlawanan berakhir!
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
Congratulations to Hongjing No. 8 High School
Tahniah kepada SM Hongjing 8
for winning the game with a score of one to zero,
kerana memenangi perlawanan dengan mata 1-0!
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
remaining undefeated in the first two matches.
Mereka kekal tak kalah dalam dua perlawanan sebelum ini.
♪ Chase the light within me ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
♪ If facing every storm is ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
Coach, I can't believe you hid somewhere intentionally.
Tak sangka jurulatih sengaja bersembunyi.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
[South Grandstand Entrance 1]
[Pintu Masuk No. 1 Anjung Penonton Selatan]
That was way out of line.
Melampaunya.
What do you think?
Macam mana?
♪ And let myself go wild ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
A nice kick, wasn't it?
Tendangan saya hebat, kan?
Coach, I'm telling you,
Biar saya beritahu jurulatih.
that winning goal was amazing.
Gol kemenangan itu memang bergaya!
-What did you have to do with it? -No, Boss...
- Apa kaitannya dengan awak? - Bukan, ketua.
I put up a great defense with a kick.
Saya yang bertahan dengan baik.
Listen, listen.
Biar saya beritahu awak!
[Mom]
[Mak]
This was a real eye-opener.
Perlawanan kali ini betul-betul buka mata saya.
[Call History]
[Sejarah Panggilan]
You've got a lot to learn.
Awak belajarlah.
-Bro... -I completely nailed the game.
Kawan, saya dah kalahkan dia teruk-teruk.
He's lost all his dignity after that stupid transfer.
Dia tetap dimalukan biarpun dah pindah sekolah.
[South Grandstand Entrance 1]
[Pintu Masuk No. 1 Anjung Penonton Selatan]
The transfer left him no choice but...
Dia tak berdaya pun, dia pindah sekolah...
Here comes the bus.
Bas dah sampai.
-Let's go. -Fu Xinshu,
- Fu Xinshu, - Ayuh.
-anything wrong? -Let's go.
- ada apa?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
my mom promised to come watch my game,
mak saya kata nak datang tengok perlawanan saya,
but she didn't show up.
tapi dia tak datang.
Have you reached her yet?
Dah dapat hubungi dia?
I called her many times but couldn't get through.
Saya dah menelefon dia berkali-kali, tapi dia tak dapat dihubungi.
She mentioned before that she felt unwell
Sebelum ini, dia kata dia tak sihat
and needed surgery.
dan perlu jalani pembedahan.
Could something have happened to her?
Takkanlah ada apa-apa terjadi kepada dia?
Don't fret.
Awak bertenang.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
has something really happened to her?
mungkin tak sesuatu betul-betul terjadi kepada dia?
Calm down. Calm down.
Awak bertenang.
How about I go with you to find her?
Apa kata saya menemani awak pergi cari dia?
I don't know where she is.
Saya tak tahu keberadaannya.
Let's head to your home first.
Kalau begitu, kita pergi ke rumah awak dulu.
If things get tough...
Kalau memang tak dapat...
Then I'll figure out a solution.
Kalau memang tak dapat, saya akan fikirkan cara.
I'll go with you.
Saya pergi bersama awak.
W-We will go with you too.
Kami... kami pun boleh pergi bersama.
No.
Tak boleh,
Too many cooks spoil the broth.
masalah mudah timbul kalau bilangan orang ramai.
You guys wait at the hotel.
Kamu pergi tunggu di hotel dulu.
I'll keep you updated if anything comes up.
Kalau ada apa-apa berita, saya akan lekas maklumkan kepada kamu.
Okay. Off you go then.
Kalau begitu, pergilah.
Don't worry.
Bertenanglah.
I'll call a cab and take you to find her now.
Saya tempah teksi sekarang untuk bawa awak pergi cari dia,
Let's go.
jom.
Hey, are you leaving with them or...
Adik, awak nak ikut mereka atau...
Sir, no need to wait for him.
Encik, tak perlu tunggu dia.
The young lord here only rides in his designated car.
Tuan muda kena naik kereta khas.
Let's go!
Bertolaklah!
Drive, sir.
Bertolaklah, encik.
We can set out now.
Bertolaklah.
Sir, I'll scan the Wechat payment code. How much?
Encik, saya bayar dengan kod QR WeChat, berapa tambangnya?
I have cash on me.
Saya ada wang tunai.
You have cash?
Ada wang tunai?
[The Royal Court]
[Pangsapuri Mewah]
What are you doing? Come back here!
Awak buat apa? Balik!
Fu Xinshu!
Fu Xinshu!
-Fu Xinshu! -Hold on!
- Fu Xinshu! - Tunggu sekejap!
Even in a rush, you must register first.
Tak kira betapa cemas pun, kamu tetap kena buat pendaftaran.
Your IDs, please.
Kad pengenalan.
Get upstairs now.
Cepat naik ke tingkat atas.
This violin cost a large sum of money.
Biola ini dibeli dengan harga yang mahal,
You must study hard.
awak kena belajar baik-baik.
-Got it. -Good boy.
- Baiklah. - Patuhnya.
Mom,
Mak,
who is he?
siapa ini?
Get in here already.
Cepatlah masuk.
Why the dawdling? Who are you talking to?
Terhegeh-hegeh betul, awak bercakap dengan siapa itu?
Someone's asking for directions. I'll be right with you!
Ada orang tanya jalan, saya datang sekarang.
Mom.
Mak.
Why did you come here?
Macam mana awak dapat jumpa tempat ini?
I couldn't reach you. I...
Saya tak dapat hubungi mak.
You said you'd have surgery,
Mak cuma cakap nak buat pembedahan,
but you didn't tell me when.
saya tak tahu masanya.
I thought something happened to you, so I...
Saya ingat ada apa-apa terjadi kepada mak.
The hospital misdiagnosed.
Pihak hospital tersilap diagnosis,
I'm actually well.
mak dah tak apa-apa.
A-And the money for the surgery...
Duit... duit pembedahan itu?
I've spent it.
Duit itu dah digunakan.
Your younger brother plays the violin well.
Adik awak pandai main biola,
Uncle Li had to get him a better one.
jadi pak cik awak belikan dia biola yang lebih bagus.
Alright. If there's nothing else, off you go.
Sudahlah, baliklah awal kalau tak ada apa-apa.
Why did you lie to me?
Kenapa mak tipu saya?
Every time
Setiap kali
you said you'd come see me,
mak kata nak datang tengok saya
it was just to get me to wire you money.
kerana nak saya pindahkan duit kepada mak?
Why did you lie to me like that?
Kenapa mak nak tipu saya macam ini?
I didn't lie to you.
Mak tak tipu awak.
I really don't have time today.
Hari ini mak betul-betul tak lapang.
Besides, Uncle Li wouldn't let me go see you.
Lagipun, pak cik awak tak benarkan mak pergi.
Mom,
Mak,
when will you ever have time to visit me?
bila mak ada masa untuk pandang saya?
Enough, Xinshu.
Sudahlah, Shu.
You're almost an adult.
Awak dah nak dewasa,
Stop being so harsh on me, okay?
janganlah berkira dengan mak lagi, baik tak?
What do you mean by being harsh on you?
Apa maksud saya berkira?
Mom, have I done anything wrong?
Mak, saya ada buat salah apa-apakah?
You said you needed surgery.
Mak nak jalani pembedahan.
So I gave you the entire sum of the money Grandpa left me
Duit yang ditinggalkan oleh mendiang datuk untuk saya,
when he passed away, Mom.
saya dah bagi mak semuanya!
That was all I had.
Itu semua duit yang saya ada!
But you...
Mak gunakan...
you spent it on a violin for that boy.
Mak gunakan duit itu untuk belikan dia biola.
Then what about me?
Habis itu, saya macam mana pula?
I did mess up on that issue.
Pasal duit itu, memang mak yang salah.
Xinshu,
Shu,
can you try to understand me?
boleh tak awak faham keadaan mak?
These years haven't been easy for me.
Hidup mak pun susah selama ini.
It's not that I don't want to see you.
Mak bukannya tak nak jumpa awak,
But whenever I speak of you,
tapi setiap kali mak sebut pasal awak,
Uncle Li gets mad,
pak cik awak akan marah.
accusing me of neglecting the family
Dia salahkan mak tak jaga keluarga
and threatening to divorce me.
dan nak ceraikan mak.
I have no option.
Mak pun tiada pilihan lain.
I admit I've done you wrong.
Anggaplah mak bersalah kepada awak.
Don't come find me again.
Lepas ini, jangan datang jumpa mak lagi.
-Fu Xinshu!
- Fu Xinshu!
Are you okay?
Awak okey?
-Sorry about that. -Thanks.
- Maaf. - Terima kasih.
I admit I've done you wrong.
Anggaplah mak bersalah kepada awak.
Don't come find me again.
Lepas ini, jangan datang jumpa mak lagi.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪